
---------------------
2021.07.20

이번년도 초에 시작한 github.. 상반기가 지난 지금 시점, 나의 깃헙 조금 다채로워졌다~
초록색 잔디밭이 되어가는 내 github,,, 꾸준히 잘 관리해야지 내밭..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
차근차근 꾸준히 내가 연습한 code를 올리고 해야 겠다...!
내 컴퓨터 용량도 없애고, 발전하는 내 코드도 눈으로 정리가 되어 보기 편하고,,
무엇보다 협업할 때 너무나 편리하다는 것을 이번학기 프로젝트를 2번 하면서 느꼈다...!
똑똑한 github를 만든 똑똑한 github 개발자...
그럼 나도 이를 이용하는 똑똑한 github 이용자,, 예비 개발자(?) 가 되어야 하겠지?!?!?

------------------------
2021.07.10

21년도 이번 여름방학에는 IPS 대회에 참여했던 팀원들과 함께 웹페이지의 백엔드 언어에 대해 공부해보려고 한다.
구체적으로 어떤 언어를 배울지, 어떤 방식으로 할지 등은 정하지는 않았으나, 
현재로서의 최종 목표는 IPS 출전을 위해 제출했던 기획안의 기능들을 완벽하게 구현해내는 것이다...!

웹프로그래밍 기초 수업만을 배우고 바로 프로젝트를 뛰어들었던,, 그리고 아직 데이터 다루는거나, 백엔드, 데이터베이스 등 내용을 모르는데
어떤 웹페이지여야 좋을까의 아이디어를 모두 추가해 만든 우리들의 기획안...!
그래서 지금 다시 기획안을 보면, 이대로 구현했다면,, 이건 대회로 끝내는게 아니라 실제 사용자에게까지 이용되도록 해봐도 괜찮겠다는 생각이 들 정도다..ㅋㅋㅋ
어쨌든. 나의 인생의 방향, 가장 좋아하는 구절 '자유롭게 피어나기 그것이 내가 내린 성공의 정의다.' 라는 말처럼,

무모해 보이는 기획안에서의 내용을 최대한 구현해보려고 했던 우리의 노력, 열정은...
이 대회에서의 결과에서의 수상여부보다도 앞으로 우리가 삶을 살아갈 때, 교훈이 그리고 
다른 사람들과 차별되는 우리들만이 가진 매력, 재능, 능력이 될 수 있을 것이라.. 감히 예상해본다...!!!

어쨌든.. 이번 방학에는 차근차근 백엔드 언어를 배워, 이 웹페이지를 구현해봐야지..
방학이 끝날 때의 나는 과연 지금의 나와 어느 정도의 차이를 보이며 성장해 있을지 기대가 되는구만~

-------------------------------
2021.06.28

이번학기, 첫 내 코딩 교육봉사이자, 컴코드 1기가 성공적(? 내기준) 으로 끝났다...!
작년(2020)년 처음 코딩, 프로그래밍, 그냥 컴퓨터 자체를 배우는걸 처음이었던 내가 파이썬을 배웠기에,
학과 수업에서의 내용을 완벽히 이해하지 못하고 그냥 지나치는 부분이 많았다고 느꼈다...
이를 보완하고자 어차피 다시 천천히 처음부터 공부해보고 싶다는 생각이 있었는데, 이번 학과의 학회활동에 참여하면서,
이 계획을 실천해보면 좋겠다는 생각이 들어 참여해보게 되었다.
어쨌든, 이번 처음 교육의 목표(?) 였던, 파이썬의 클래스 내용 전까지의 파이썬 기초 내용에 대해 성공적으로 마쳤다..
내가 작년에 코딩에 어려움을 느꼈던, 이해하는데 어려움을 느꼈던 부분들에 
더 힘을 실어 설명해주고 실습문제를 풀며 설명해주려고 노력했다.
아무래도 처음 코딩 교육봉사이고, 줌이고, 등 여러가지 부족한 부분이 많았을 내 수업이지만,,
그래도 차근차근 잘 따라와주고,, 마지막 수업(뒷풀이+) 때의 수업에 대한 의견을 물어봤을때,
목소리만으로 수업하는데도 불구하고 내 긍정에너지?를 받을 수 있어서 즐거웠다는 팀원들의 이야기에,,
지금 생각만 해도 기분이 좋아지고 다시 힘을 얻는다....!

--------------------------
2021.06.10

이번학기 IPS 대회에 참가하면서 다양한 것들을 배우고 느끼는 경험을 쌓았다.
웹프로그래밍 기초 과목을 배운 만큼, 다른 언어를 사용해 구현하는 것보다는 
웹페이지, 웹사이트를 만드는 것이 좋을 것 같다는 생각을 했고,
여행을 하면서 느꼈던 불편함을 떠올려 만들고자 하는 웹페이지의 방향을 잡았다.
그래서 결론적으로는 '여행메이트 구하기' 와 '여행 정보 공유' 라는 2가지 테마를 가진 웹페이지를 만드는 것으로 잡았다.
여기에 부수적으로 독창적. 창의적이라고 생각이 들만큼의 아이디어까지 추가한,,,,! 내가 생각해도 너무나 만족스러운 기획안이 나왔다..

(우리 엄마 아빠한테 슬쩍 아이디어 이야기 했는데,, 창업하라고,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이디어 너무 좋다고 특허내야하는거 아니냐는 소리까지,,
이러니 내가 김칫국을 마셨짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨋든,,)

(문제는 이걸 완벽히 구현하지 못하였다는 것이지만 그래도 우리 IPS tripstargram,, 너무 잘했다,,,!)

2021 2학기에는 1학기에 배운 웹의 응용ver. 을 배우고, 학년이 올라가면서 백엔드 언어까지 +로 배우면,, 그때 다시 우리가 지금 만든 작품을 보면,
부족함과 기특함을 느낄 수 있지 않을까..?
어쨋든, 나는 이 웹페이지를 완벽히 한번 구현해보고자 하는 욕심이 생겼다. 그래서 21년도 여름방학에는 팀원들과 다시 찬찬히
이 웹페이지의 기획안대로의 구현을 시도해보려고 한다....!!!!!!!!!!!

---------------------
2021.05.26

github를 관리해야 한다는 소식을 접하고,, 부랴부랴 시작한 github
처음에는 코드 올리는거부터 다사다난했는데, 이젠 컴코드에서는 물론이고 스터디에서 코딩한 파일을 올리는 것,
레파지스토리 만드는거, 초대하는 거 등이 많이 익숙해졌다...
빨리 내가 잘하는 분야, 하고싶은 분야를 찾아서 그 분야를 파고싶다...
파이썬, C,C++,java, 웹,,,
다 잘하면야 좋지만 솔직히 그건 비현실적인거고,, 
하나를 들고파서 그 분야의 전문가가 되고싶다..! 요즘은 R도 재미있던데,,,

------------------------
2021.05.02

2020년 9월, 주식스터디라는 스터디 그룹을 시작으로 2020 겨울 웹 프로그래밍 스터디, 2021 3월 자바와 데이터구조 스터디 등 꾸준히 스터디에 참여하고 있다.
2020년 처음 코딩을 배우고, 내가 가진 부족함을 느낌과 동시에 코딩을 잘 하는 사람이 많은 현실을 알게되었다.
부족함을 느꼈으나, 방법을 모르고 나아가야할 방향도 모르고 그저 답답한 감정만 가지고 있었다. 이대로 주저앉을 수는 없기에,
내 스스로 방법을 찾아다녔고, 내가 찾은 방법 중 하나가 "스터디그룹"이었다.

누군가에게 도움을 받아 문제를 해결하는 것도,
누군가에게 의지하여 공부하는 것도 아닌,
스스로에게 닥친 문제와 과정을 해결해 오며 살아온 나에게 "함께"라는 의미, 단어를 알려준 것이 바로 스터디 그룹이다.

혼자서는 보지 못했던 놓치고 가는 주요 개념 및 실수하는 부분을 함께 공부 나누며 복습효과가 나서 도움이 되고,
백준 문제 등의 서로의 코드를 비교 공유하면서 코드를 짤때 생각하는 방법이나 스킬이 늘고,
무엇보다 서로가 지칠 때는 힘이 되어 주고 의지가 약해졌을 때는 자극제가 되어 준다.

일년의 시간이 지난 지금, 이전보다 코딩 실력이 많이 늘었음을 내 스스로도 체감하지만, 
아직 가야할 길이 많이 남아 있다.
남은 그 길에 대해 스트레스받기보다는, 내가 가장 잘할 수 있는 일, 내가 가장 잘할 수 있는 분야를 알아간다 생각하면서
어떤 분야이든 최선을 다해 공부하고 익히고, 그래서 후회없는 선택, 내가 가장 잘할 수 있는 일, 직업을 찾을 것이다.

-------------------------------
2021.04.26

2021년도에 새로 생긴 학과 컴코드 활동중이다.
작년, 코로나 상황으로 동기들을 아무도 모르는 상태였으나, 학생회라는(작년에) 행운으로,
적은 수였지만, 학생회원들끼리 모여 식사를 한번 했던 기억이 아주 좋게 남아 있었다.
그래서, 이번년도에는 비록 학생회 활동을 안하지만, 좋은 기억이 많은 유빈,소영 회장부회장님의
컴코드 활동에 참여하고 있다!!!

나는 현재 파이썬(기초)를 가르쳐주고 있는데, 가르쳐주면서 내가 확실히 작년보다 코딩이 많이 늘었다는 걸 느낀다....
나를 잘 따라와주고, 
한번도 안빠지고 비록 줌임에도 끝까지 참여해주는 우리 부원들을 보면서, 내가 다 힘을 얻는다...
(이해가 잘된다고 칭찬해주는 너무 착한 우리 팀원들,,,, 멘토인 내가 더 열심히 공부할게요..!)

--------------------------
2021.04.20

프로젝트를 하고싶다는 생각을 막연히 가지고 있었고,
한번도 참여해본적이 없으나,,,
이번 IPS에 한번 참여해보려고 한다!
부족한 점이 많은 나지만, 내 아이디어를 채택해주고 같이 피드백해주고,,,
하는 과정을 생각하면 머리가 아파오지만 그래도 기대가 되는걸..??
참여하다보면 나도 언젠간 완전한 능력자가 되어있지 않을까.??
(1년전의 나와 지금의 나를 비교해보면,,, 나의 성장률은 어마어마해...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)

-------------------
2020.09.26

잇츠유 리더십 그룹에서 현재 디자인팀원으로 있다.
웹진을 만들면서 IT관련 정보를 얻을 수 있고, 포토샵 능력도 기를 수 있다는 점이 활동을 하면서 가장 큰 장점인 것 같다.
또, 활동 시간이 많이 빼앗겨 부담스러운 활동도 아니라, 만족하며 활동하고 있다...! 봉사시간도 주니까!!!